# Arena v 2.0
 A new version of Arena

В игре используются следующие механизмы:
1. Наследование
2. Полиморфизм
3. Агрегирование
4. Шаблонные функции
5. Шаблонные классы
6. Абстрактные базовые классы
7. Исключения
8. Циклы
9. Указатели на функции
10. Указатели на методы классов
11. Многопоточное программирование, поверхностно 
12. Умные указатели
13. STL
14. Интерфейсы
15. Лямбда функции

Используются следующие паттерны:
1. Синглтон
2. Прототип
3. Стратегия
4. Цепочка обязанностей
5. Абстрактная фабрика
6. Мост

Классы игры:
1. Arena - класс игры, Синглтон. В нем создаются Игроки, в нем происходит выбор игрока для атаки, выбор игрока для заколдовывания и выбор магии для произнесения.
В данном классе содержатся методы для конроля количества игроков, конца игры, для перехода в новый раунд, для удаления умерших юнтов, для вознаграждения победителей. Данных класс устанавивает созников.
2. Battles - класс, отвечающий за урон или за броню. Содержит значение и методы для управления этим значением.
3. TemplateContainer - абстрактный шаблонный базовый класс для всех контейнерный типов в игре (StateHolder, MagicBook, MagicOnMe). Содержит методы для добавления элементов, нахождения существующий элементов, а также метод для отображения количества элементов в контейнере.
4. ExpireableContainer - абстрактный шаблонный базовый класс для всех контейнерных классов, которые содержат "скоропортящиеся элементы". Содержит методы для удаления элементов с истекшим сроком действия, для принудительного истечения срока действия элементов. Является производным классом от класса TemplateContainer.
5. Decision - абстрактный базовый класс для принятия решений. Предоставляет интерфейс для выбора юнитов для атаки, для заклинания и для выбора заклинания. Так же содержит методы для выяления идентичности юнитов и для выявления союзников, методы для оценки приемлемости выбранных заклинаний.
6. HumanDecision - производный класс от Decision, реализует интерфейс управления юнитом для человека.
7. RandomComputerDecision - производный класс от Decision, реализует интерфейс управления игроком для компьютера. Управления основано на генерации случайных чисел.
8. SimpleComputerDecision - производный класс от RandomComputerDecision, реализует интерфейс управления юнитом для компьютера. Производит анализ игры, анализирует других игроков, ищет возможности и опасные ситуации, а также пытается выйти из них.
9. Armor - базовый класс (не абстрактный). Содержит параметры защиты, которая добавится юниту, если он эту броню оденет. Содержит методы для надевания и снятия брони с юнита.
10. LegionerChains - производный класс от Armor. Содержит параметры увеличения количества жизней и маны
11. Mail - аналогично LegionersChains, только без маны.
12. WizardCloak - аналогично LegionerChains, но без жизней.
13. Shield - класс щита. Содержит класс Armor, а также методы для отражения урона и магии
14. ArenaException - абстрактный базовый класс для исключений. Реализует их интерфейс.
15. BadWeaponMagicException - производный класс от ArenaException. Вызывается, когда в оружие передается неверный класс магии
16. EmptyContainerException - класс, производный от ArenaException. Вызывается, когда класс, создающий или содержащий элементы игры, является пустым.
17. BadEquipmentException - вызывается, когда юнит не имеет оружия, или брони, или щита, или не установлен класс для управления юнита.
18. BadIncomingMagicException - исключение, которое вызывается, когда в классы-контейнеры, содержащие магию, залетает не та магия.
19. BadWeaponMagicException - исключение, которое вызывается, когда в оружие заходит не та магия
20. Factory - шаблонный базовый класс, который является базовым для всех фабрик. Имеет метод для создания предметов игры.
21. Классы фабрик - создают весь необходимый инвентарь для игры
22. UnitFactory - абстрактный базовый класс, который является базовым для классов, создающих юнитов.
23. WarriorFactory - класс, создающий воинов с нужным инвенатерем, так же позволяет выбрать вид решения для игрока (компьютер или человек).

